> ReplicationController - это ресур кубера который обеспечивает постоянную работу его подов.

ReplicationController следит за количеством подов. Т.е. это та самая сущность которая создает поды если мы их удаляем и удаляет лишние если мы создадим новый.

**selector**, список меток. Они обзятельно должны совпадать с метками подов из **template** в этом же файле, иначе kubectl ругнется.

У подов может быть несколько меток, но хоть одна должна совпадать с установкой из **selector** в ReplicationController, что-бы ReplicationController следил за этим подом.

Если удалить 1 из подов, который отслеживается ReplicationController, то ReplicationController сразу начнет создавать новый под, который указан в шаблоне (ключ **template**)

Добавляя новый под с такой же меткой как указано в ReplicationController, ReplicationController отследит это и удалит именно ново-созданный под.
При чем если создать новый под с отличающейся меткой, он создаестся и после этого на горячую поменять/добавить этому поду такую же метку, которую отслеживает ReplicationController, ReplicationController отследит и это и так же начнет удалять измененный под.

Если в созданном Поде, который находится под присмотром ReplicationController поменять метку, которая ранее отвечала за отслеживание из ReplicationController, Под останеться жив и будет работать, но при этом он выйдет из под опеки ReplicationController и ReplicationController посчитает что у него не хватает Пода и создаст новый из шаблона, ключа **template**.
Удалять под из области действия ReplicationController бывает иногда полезно, например что-то в конкретном поде стало плохо работать, вы изменили метку, и отконнектили его от ReplicationController, что-то в нем нашли и поправили ошибку во всех остальных подах, при этом остальные поды живут и приложение не падает.

Изменение в шаблоне модуля ReplicationController не влияет на существующие модули. Т.е. если изменить какое либо значение в ReplicationController или в поде и заэплаить этот же файл, новые конфигурации вступят в действие, но старые поды этот конфиг не заденет.

> Например: Поменяли вы селектор меток в ReplicationController и заэплаили новый конфиг в кубер. ReplicationController отслеживая новые метки, тупо увидет что в кубере нет таких подов, начнет создавать их, а старые так и остануться жить, только они уже будут вне поля зрения ReplicationController

> Или второй пример: Поменяли вы что-то в шаблоне пода, не поменяв при этом селектор меток в ReplicationController и не меняя метку в самом шаблоне пода. Ну к примеру вы поменяли название пода или образ контейнера в поде и заэплаили новый файлик. Никакх изменений сразу происходить не будет. ReplicationController по прежнему будет следить за старыми подами, так как он видит только их метки, а не их содержимое. Что бы изменилось содержимое подов, придеться их удалить и тогда ReplicationController создаст уже новые поды из нового шаблона.

После удаление ReplicationController, все поды которые находились под его взором тоже будут удалены.